♪सफेद पाल बहुत देर से आया♪
♪वह कहाँ गया?♪
♪बर्फ ने पहाड़ों को ढक लिया है♪
♪प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है♪
♪एक काला शतरंज का मोहरा♪
♪वह किसके खेल में फंस गया?♪
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪मैं याद रखूंगा♪
♪वे दिन बहुत पहले बीत गए♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪दस हज़ार साल पहले♪
♪क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ♪
♪फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[प्यार और ताज]
[ज़ी लूनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित]
[एपिसोड 17]
सामान्य,
हम बहुत लंबे समय से यहां तैनात हैं,
केवल रक्षा करना और कभी पलटकर वार न करना।
मुझे डर है कि ये लोग जल्द ही अपना मनोबल खो देंगे।
यह जल्द ही होना चाहिए.
प्रतिवेदन!
सामान्य,
मैंने अपने आदमियों को पूरे शिकारगाह की तलाशी लेने के लिए भेजा,
और हमें कुछ भी असामान्य नहीं मिला।
जनरल, आपको अभी भी संदेह है कि बाई चिफान?
मेरे विचार में,
उसकी नज़रें सिर्फ़ मिस लिन पर हैं,
और इसके अलावा,
ऐसा लगता है कि उसका कोई अन्य उद्देश्य नहीं है।
लेकिन मैंने हमेशा महसूस किया है
कि यह आदमी इतना सरल नहीं है.
श्री बाई.
महारानी।
श्रीमान बाई, आप काफी थके हुए और थके हुए लग रहे हैं।
यह है...
क्योंकि एक खास महिला आपको सुबह तक झकझोरती रहती है,
नींद नहीं आ रही है?
महारानी,
कृपया मेरा मजाक मत बनाइये।
क्या तुमने पिछली बार नहीं कहा था?
कि जब तक मैं प्रतियोगिता जीतता रहूँगा,
आप मदद करेंगे
कैंगकांग और मुझे एक साथ लाओ?
तुम बहुत अधीर हो,
और मैं अभी तक कोई रास्ता नहीं सोच पाया हूं।
मिस लिन का स्वभाव जिद्दी है,
और वह आसानी से राजी नहीं होती।
यहां तक ​​कि आपके लिए मैचमेकर का काम करना भी कोई आसान काम नहीं है।
महाराज चतुर और तेज़-तर्रार हैं।
यदि महाराज भी असमंजस में हैं,
तब मैं सचमुच नहीं जानता कि मैं और क्या कर सकता हूं।
जहाँ तक समाधान की बात है,
ऐसा नहीं है कि कोई नहीं है।
ऐसी कोई महिला नहीं है जिसे पसंद न हो
एक सुन्दर और तेजतर्रार युवक।
अगर मैं तुम्हें थोड़ा सा सजा दूं,
और तुम्हें मिस लिन के सामने खड़ा कर दूँ,
वह निश्चित रूप से आपको पसंद करेगी।
मैंने पहले ही उपयोग किया है
यह छोटी सी तरकीब
जब मैं पहली बार कैंगकांग से मिला था।
तो बस उससे चिपके रहो और कभी हार मत मानो,
क्योंकि सबसे अच्छी महिला भी लगातार प्रेमी का विरोध नहीं कर सकती।
क्या मैं उसे हर दिन परेशान नहीं कर रहा हूँ?
तब,
आप क्या कहते हैं मुझे क्या करना चाहिए?
मैंने सुना है
कि शिविर के बाहर एक जमी हुई झील है,
और शायद कैंगकांग को वह जगह पसंद आएगी।
बर्फ़ चिकनी है,
और आप और कैंगकांग को इसमें कोई संदेह नहीं होगा
एक दूसरे के सहारे पर निर्भर रहना पड़ता है।
मैं समझता हूँ।
यदि आप बर्फ के एक पतले टुकड़े पर आ जाएं,
और कैंगकांग फिसल जाता है,
श्रीमान बाई, आप उसे बचाने के लिए आगे आ सकते हैं, खतरे और भाग्य को साझा कर सकते हैं,
और एक बार जब वह स्थानांतरित हो जाती है,
उसका दिल ज़रूर नरम हो जाएगा.
यह सचमुच एक अच्छा विचार है।
लेकिन क्या इससे कैंगकांग खतरे में नहीं पड़ जाएगा?
बेशक ऐसा नहीं होगा.
आना।
- एक बार हम शिविर छोड़ दें, - जाओ।
मैं कैंगकांग को दूर भेजने का कोई रास्ता ढूंढ सकता हूं।
बर्फ गिर रही है।
- अद्भुत, बर्फ़ पड़ रही है! - बर्फ़ पड़ रही है!
बर्फ गिर रही है!
अच्छा!
अंततः बर्फ गिरना शुरू हो गई है।
बर्फ गिर रही है!
अच्छा।
यह सचमुच भारी है.
इतनी भारी बर्फ!
वास्तव में।
बर्फ गिर रही है!
- बर्फ़ पड़ रही है। - बहुत बढ़िया।
यह बर्फ सचमुच भारी है!
अच्छा!
ज़ीजियांग में कड़ाके की ठंड है,
और सर्दियों में बर्फबारी कोई असामान्य बात नहीं है।
सैनिक इतने उत्साहित क्यों हैं?
आश्चर्यजनक।
आश्चर्यजनक!
देखना।
अच्छा!
- अच्छा! - अद्भुत!
कुमोर,
बर्फ के टुकड़े पंख जितने मोटे हैं।
हम अंततः इसका इंतजार कर रहे थे।
क्या ऐसा हो सकता है कि कुमोर को भारी बर्फबारी का इंतज़ार रहा हो?
कि वह स्थिर नहीं रह रहा था,
लेकिन नदियों के जमने का इंतजार क्यों करें?
एक बार जब पानी बर्फ में बदल जाता है,
वह नदी पार करेगा और शहर पर हमला करेगा।
सामान्य।
उप जनरल झांग,
श्री बाई और मिस लिन पर कड़ी नजर रखें।
इस क्षण से,
उन्हें शिविर में स्वतंत्र रूप से घूमने की मनाही है।
हाँ।
कुमोर,
आप फिर से?
वे मेरे मेहमान हैं,
आपके कैदी नहीं.
मिंजिया.
लड़ाई हम पर है,
और सुरक्षा की दृष्टि से मुझे ऐसा करना ही होगा।
एक राजकुमारी के रूप में,
आपको इसका कारण समझना चाहिए.
महारानी।
क्या तुमने नहीं कहा था कि तुम जमी हुई झील पर जा रहे हो?
नायक की भूमिका निभाना और अपनी महिला को बचाना?
अब क्यों...?
आज भारी बर्फबारी हो रही है,
इसलिए हम नहीं जा सकते.
अब तो महाराज भी मेरी मदद नहीं कर सकते,
तो यह भाग्य ही होगा,
और कुछ भी नहीं किया जा सकता.
कौन कहता है कि मैं आपकी मदद नहीं कर सकता?
इसके बहुत सारे तरीके हैं।
बस आज नहीं.
उप जनरल झांग,
जब समय आए, दो दस्तों का नेतृत्व करें,
और इस स्थान पर घात लगाओ।
जहां तक ​​हमले के सटीक समय का सवाल है,
मेरी आज्ञा की प्रतीक्षा करो।
कुमोर.
मिंजिया,
आप ठीक समय पर आये.
हम हमले के विवरण पर चर्चा कर रहे हैं।
आओ सुनो.
सर्दी आने के बाद,
जियांगझोऊ के चारों ओर की खाई जम जाती है,
और हम पूर्वी गेट पर अचानक हमला करेंगे।
क्या यह पहले से तय नहीं था?
कुमोर,
आप विवरण तय कर सकते हैं.
मुझे अन्य मामलों पर भी ध्यान देना है।
तुम्हें क्या चाहिए?
मैं यहाँ अच्छी शराब का एक जार लाने आया हूँ
मिस लिन और मिस्टर बाई के लिए।
यदि आप पीना चाहते हैं,
हर दूसरे तम्बू में शराब है।
इसके लिये तुम्हें मेरे आज्ञा तम्बू में क्यों आना पड़ेगा?
मैं शतरंज में हार गया, बस इतना ही।
शतरंज?
आप किस तरह का शतरंज खेल रहे थे?
क्या हम शराब लाने की बात नहीं कर रहे थे?
शतरंज के बारे में क्यों पूछें?
यह बाघ-वशीकरण शतरंज था।
कुमोर,
उसने अपने पहले ही मैच में मुझसे जीत हासिल कर ली।
टाइगर-टैमिंग शतरंज व्यक्ति की रणनीति और युद्ध पर नियंत्रण का परीक्षण करता है।
एक भटकता हुआ तलवारबाज़ तुम्हें कैसे हरा सकता है?
और मैंने तो आपके सिखाए हुए कदमों का भी प्रयोग किया।
शायद अगर आप खेलते,
हो सकता है कि आप उसे हरा भी न पाएं।
मिंजिया,
यदि आप सब पीने जा रहे हैं,
आप मेरे बिना ऐसा कैसे कर सकते हैं?
फिर कुमार,
मैं इसे अभी ले आता हूं।
इंतज़ार।
उप जनरल झांग.
हाँ।
मेरे लिए मेरी विदाई शराब लाओ।
हाँ, जनरल.
जाओ तैयारी करो.
अचे से।
हवा और बर्फ में पीना।
श्री बाई,
मुझे आशा है कि आप मेरे अचानक आने से बुरा नहीं मानेंगे।
आज यह शराब
महामहिम की ओर से एक दयालु भाव के रूप में,
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी कि इससे जनरल चिंतित हो जायेंगे।
मैं तो केवल आनंद में शामिल होने के लिए यहां आया हूं।
आज हम शराब पीने से पहले,
पहले मुझे अनुमति दो
मैं आपको ज़ीजियांग की एक किंवदंती बताना चाहता हूँ।
किंवदंती है कि हमारे ज़ीजियांग में,
एक बार एक खूबसूरत युवा युवती रहती थी,
सारी किस्मत के खिलाफ, उसने अपना दिल एक राजकुमार को दे दिया
जिसके साथ उसके परिवार का घातक झगड़ा था।
उसी क्षण,
उनके परिवारों के बीच युद्ध छिड़ गया।
राजकुमार ने स्वयं युवती के रिश्तेदारों को मार डाला।
हद से ज्यादा टूटा हुआ दिल,
बदले में युवती ने राजकुमार की जान ले ली।
बाद में,
उसने पाया कि मृत्यु के बाद राजकुमार स्वच्छ जल का झरना बन गया।
उसने उस झरने का उपयोग शराब बनाने के लिए किया।
और एक बार कोई इसे पी लेता है,
अतीत के प्रेम की सारी यादें धुंधली पड़ जाती हैं।
मिस लिन,
आप इस विदाई शराब की कथा के बारे में क्या सोचते हैं?
यह काफी मार्मिक है।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि जनरल एक कहानीकार होंगे।
मिस लिन,
यह किंवदंती की विदाई शराब है।
यदि आप अब श्री बाई से कोई संबंध नहीं रखना चाहते हैं,
तुम स्वयं उसे यह शराब पिला सकते हो।
कैंगकांग,
क्या आप हिचकिचा रहे हैं?
क्या तुम्हें डर है कि अगर तुम यह शराब पी लोगे,
तुम सचमुच उसे भूल जाओगे,
क्योंकि तुम अभी भी उसे भूल नहीं सकते?
यदि इस शराब का एक भी प्याला
सारा प्यार तोड़ सकता है,
इस दुनिया में कोई दुःखी प्रेमी नहीं होगा।
मिस लिन,
आप जो कहते हैं, उससे
क्या इसका मतलब यह है कि आप भूलना नहीं चाहते?
चूँकि जनरल साहब बहुत दयालु हैं,
बाई चिफान,
तो फिर इस प्याले को पी लो,
और हम शांति से अलग हो जाएं,
अतीत को पीछे छोड़कर.
क्या आप जो कुछ कहते हैं वह सच है?
क्या तुम सचमुच चाहते हो कि मैं सब कुछ भूल जाऊं?
हाँ।
लेकिन मैं भूलना नहीं चाहता.
चूँकि श्री बाई शराब पीने से इनकार करते हैं,
मिस लिन शायद इसके बजाय शराब पी लें।
आखिरकार, यह बिदाई शराब
इसे पीने के लिए आप में से केवल एक की आवश्यकता है
प्यार को तोड़ दिया जाए।
जीवन और मृत्यु अलग हो गए...
क्या यह जहरीली शराब हो सकती है?
अचे से।
तो फिर मैं इसे पी लूँगा.
इंतज़ार।
अगर किसी को इसे पीना चाहिए तो वह मैं ही हूं।
क्या तुमने मुझसे सारे संबंध पहले ही तोड़ नहीं लिए हैं?
तो फिर इस विदा शराब से परेशान क्यों होना?
इसके बजाय मुझे इसे पीने दो।
एक बार मैं इसे पी लूं,
मैं फिर कभी तुमसे नहीं चिपकूंगा.
क्या तुम एक ही प्याले से मुझ पर अपना सारा कर्ज उतार देना चाहते हो?
क्या यह आपके लिए बहुत आसान नहीं होगा?
यह क्या है?
क्या ऐसा हो सकता है कि तुम्हारे मन में अब भी मेरे लिए भावनाएं हों?
मैं बस यही मानता हूँ
जो आपको सब कुछ याद दिलाए
आपके लिए सबसे बड़ी सज़ा है.
बाई चिफान!
अच्छी शराब.
तुम सब मेरे भाई द्वारा मूर्ख बनाये गये थे।
यह बिदाई शराब केवल एक किंवदंती है।
कैंगकांग,
चिंता न करें।
श्रीमान बाई आपको कभी नहीं भूल सकते।
जिस क्षण मैंने उसका परीक्षण किया,
मुझे पता था कि तुमने उसे जाने नहीं दिया था।
आज मैं और मेरा भाई इसके गवाह हैं।
आप दोनों में से किसी को भी इससे इनकार करने की अनुमति नहीं है।
हाँ।
कुमोर,
क्या हो रहा है?
सच्चा बिछड़ना
केवल जीवन और मृत्यु में ही पाया जा सकता है।
यह विदा शराब का प्याला
उसने अपनी इच्छा से पीया।
वह कैसा है?
इस युवक की नब्ज
बहुत अजीब है.
उसमें एक ज़बरदस्त ठंड है,
और ऐसा लगता है कि दवा से इस पर नियंत्रण पा लिया गया है।
बहुत हो गई बात.
उसका शीघ्र इलाज करो!
मैं केवल सेना के साथ यात्रा करता हूँ,
और मैं बाहरी घावों में विशेषज्ञ हूं।
ऐसी स्थिति...
मैं आश्वस्त नहीं हूं.
चाहे आप आश्वस्त हों या नहीं, आपको उसका इलाज अवश्य करना चाहिए।
यदि आप असफल हो गए तो आपको मुझे जवाब देना होगा!
हाँ।
मैं वापस कर दूंगा
और सर्दी दूर करने के लिए गर्म करने वाली दवाइयां तैयार करें।
कैंगकांग,
पहले उस पर नज़र रखो.
इतनी ठंड...
तो महारानी
वह उतना निर्दयी नहीं है जितना आप दावा करते हैं।
तुम मृत्यु के द्वार पर हो,
फिर भी आप ऐसी बातें कहते हैं.
मैं मौत के दरवाजे पर हूँ,
और तुम अब भी मुझे झटक देते हो।
तुम्हें पता था कि शराब जहरीली थी.
इसे अपने जीवन से क्यों परखें?
अगर मैं नहीं,
क्या मुझे तुम्हें इसे पीने देना चाहिए था?
महारानी को जहर पीने दिया?
क्या इससे मैं पति के रूप में अयोग्य नहीं हो जाऊंगा?
अलावा,
सिर्फ़ इसलिए कि मैंने ज़हर पी लिया
क्या मैंने आपके प्रति अपनी सच्ची भावनाएँ देखीं?
जिओ हुआन
यह तुम ही थे जिसने मुझे बार-बार आशा दी,
केवल मुझे बार-बार इस्तेमाल करने के लिए,
और मुझे चोट पहुंचाई.
मैंने अंततः तुम्हें छोड़ने का निर्णय ले लिया है,
फिर भी आप फिर से यहाँ हैं।
आप क्या चाहते हैं?
मुझे क्या करना होगा जिससे आप संतुष्ट हो जाएं?
क्या तुम भूल गए?
मुझमें ठंडा जहर है।
सामान्य जहर
मुझ पर इसका कोई प्रभाव नहीं पड़ता।
मैं तो केवल उनके लिए नाटक कर रहा था।
क्या वह सच है?
बिल्कुल ऐसा ही है।
झूठा.
कैंगकांग, रुको।
पहले यहाँ आकर बैठो।
मुझे तुम्हें कुछ बताना है।
मुझे मारक दवा दो.
इसका कोई प्रतिविष नहीं है।
कुमोर,
आप ऐसा क्यों करेंगे?
मिंजिया,
क्या आपको उसमें कुछ भी गलत नहीं लगा?
वह तो बस एक घुमक्कड़ है।
वह आपको बाघ-वशीकरण शतरंज में कैसे हरा सकता है?
वह स्पष्ट रूप से सैन्य रणनीति जानता है।
और जैसे ही बर्फ गिरी,
उसने तुरंत देखा
आपने और मैंने कैसी प्रतिक्रिया दी.
उसकी आँखें तेज़ हैं,
गहरा और अपठनीय.
वह कोई साधारण घुमक्कड़ नहीं है!
आप तो बहुत ज्यादा शंकालु हैं!
युद्ध हमारे सामने है!
कमांडर के रूप में,
मुझे हर खतरे को ख़त्म करना होगा.
बाई चिफान में निश्चित रूप से कुछ गड़बड़ है।
मैं उसे कतई जीवित नहीं रख सकता।
उसने मेरी ज़िंदगी बचाई।
मैं तुम्हें उसे मारने नहीं दूँगा.
वैसे भी वह मुश्किल से ही टिके हुए हैं।
वह मेरे बिना भी ज्यादा दिन तक नहीं टिक सकेगा।
आप...
जनरल लिंग ने नक्शा प्राप्त कर लिया है।
वह जल्द ही अपना कदम उठाएंगे।
आपको जल्द से जल्द जनरल लिंग से मिलना चाहिए।
उससे कहो,
कुमोर जमे हुए मौसम के आने का इंतजार कर रहे हैं।
यदि मैं जाऊँ,
आप कैसे हैं?
मैं करूँगा
आपके लिए बच निकलने का अवसर पैदा करें।
मैंने पूछा कि आप कैसे बचेंगे?
तुम क्यों हँस रहे हो?
कुछ नहीं।
अपनी ही चापलूसी मत करो।
आप एक राष्ट्र के शासक हैं।
यदि आप यहाँ अकारण मर जाते हैं,
हमारा पूरा परिवार दोषी ठहराया जाएगा।
मैं अक्सर यही सोचता हूँ
हमारे दिन मार्शल दुनिया में भटकते हैं।
मुझे बताओ,
अगर हम सचमुच घुमक्कड़ जोड़े होते,
क्या इसका अंत अलग होता?
इसमें कोई 'क्या होगा अगर' नहीं है।
श्री बाई.
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
महामहिम, सब कुछ व्यवस्थित करने के लिए धन्यवाद।
कैंगकांग अब मुझसे नफरत नहीं करता।
मैं
मृत्यु पर भी कोई पछतावा नहीं।
यह मेरी गलती है.
मैं ही वह हूं जिसने तुम्हें नुकसान पहुंचाया है।
इसका आपसे कोई संबंध नहीं है, महाराज।
स्वयं को दोषी न ठहराएं।
मैं अब ठीक हूं।
उस कप में अत्यंत ठंडा जहर था।
इसका विष निर्दयी है।
श्रीमान बाई, आप...
श्री बाई...
हाँ...
यह मेरी गलती है.
सब मेरी गलती।
मैं इसका मारक ढूंढ लूंगा।
यह बेकार है.
यह सर्दी की बीमारी मुझे वर्षों से परेशान कर रही है।
अब जबकि यह चालू हो गया है,
यह शायद फिर कभी ठीक न हो।
शायद यह मेरी किस्मत है।
मैं यहीं मर जाऊंगा.
यह क्या बकवास है?
मैं तुम्हें मरने नहीं दूँगा.
आपने अभी अभी क्या कहा?
मैंने कहा कि मैं तुम्हें यहां कभी नहीं मरने दूंगा।
श्री बाई,
आपको लगता है कि सुना?
यह कैंगकांग का सच्चा दिल है।
उसके लिए,
तुम्हें मरना नहीं चाहिए.
यह बहुत देर हो चुकी है।
कैंगकांग संभवतः क्या कर सकता था?
जियांगझू शहर में,
हो सकता है कोई दिव्य चिकित्सक हो जो मुझे बचा सके।
लेकिन कैंगकांग शिविर नहीं छोड़ सकता।
और अगर वह ऐसा कर भी पाती,
मैं उसके लौटने तक ज्यादा देर तक नहीं टिक पाऊंगा।
जियांगझू शहर...
शिविर छोड़ने के लिए,
मुझे अपने भाई का टोकन चाहिए.
लेकिन भारी बर्फबारी के कारण,
अब वह तुममें से किसी को भी जाने की अनुमति नहीं देगा।
महाराज, आप स्वयं को कष्ट न दें।
शायद यही मेरी किस्मत है।
यह मेरे कारण हुआ।
मैं यूं ही खड़ा नहीं रह सकता।
न ही मैं आपके जीवन की उपेक्षा कर सकता हूं।
कैंगकांग,
मैं अभी अपने भाई का टोकन चुरा लूँगा
ताकि आप वहां से निकलकर चिकित्सक को ढूंढ सकें।
धन्यवाद, महामहिम।
मुझे पता है कि आप क्या सोच रहे हैं।
मुझे अपनी जान बचाने के लिए तुम्हारी ज़रूरत है।
जियांगझोऊ आने से पहले,
मैंने इंपीरियल फिजिशियन ली को आगे भेजा।
इंपीरियल फिजिशियन लि...
आपको बस उसे मेरे लक्षण बताने की ज़रूरत है,
और वह उपचार बता सकेगा।
अचे से।
इंपीरियल प्रीसेप्टर डू के पास भी आपकी टॉनिक गोलियां होनी चाहिए।
मैं उन्हें भी वापस लाऊंगा।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
कि वह तुम्हें नहीं बचाएगी।
वह पहले ऐसी नहीं थी।
इनमें से कोई भी बात मायने नहीं रखती।
अब क्या मायने रखता है?
आपकी जान बचा रहा है.
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा...♪
यह मेरा हस्तलिखित आदेश है।
इसे जनरल लिंग को दे दो.
♪दस हज़ार साल पहले, क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता...♪
जिओ हुआन.
मैं चाहता हूं कि तुम मेरा इंतजार करो,
और सुरक्षित रूप से मेरा इंतजार करें।
अगर तुम्हें कुछ हो जाए,
मैं आपको कभी माफ़ नहीं करूंगा।
क्या तुम समझ रहे हो?
♪शांत ज्वार♪
♪हर उत्तर को अपने साथ ले जाता है♪
♪शतरंज की बिसात पर जंग लग गया है...♪
मैं समझता हूँ।
♪कभी हार नहीं मानी...♪
मैं जाऊँगा.
कैंगकांग,
ध्यान से।
♪हजारों तीर मुझे छेदते हैं, फिर भी हमारे दिल बंधे रहते हैं♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ, क्योंकि हमने कभी एक अपरिवर्तनीय हृदय से प्यार किया था♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
कैंगकांग.
तुमने मेरा कवच पहन रखा है,
अपने युद्ध घोड़े पर सवार होकर।
और एक बार जब आप यह घूंघट डाल लेते हैं
जो मैं हमेशा पहनता हूँ
सर्दियों में,
वे तुम्हें पहचान नहीं पाएंगे.
यह मेरे भाई की निशानी है।
धन्यवाद।
आप योजना नहीं बना रहे हैं
कभी वापस न लौटने के लिए, है ना?
चिंता मत करो।
चूँकि बाई चिफान यहाँ है,
जब तक मैं जीवित रहूंगा, मैं वापस आऊंगा।
मैं राजकुमारी मिन्जिया हूं।
राजकुमार के आदेश से, मैं चुनौती पत्र देने के लिए दर्रे पर जा रहा हूँ।
रास्ता बनाओ!
शिविर छोड़ने की हिम्मत कौन करता है?
- घोड़े तैयार करो! - हाँ!
जल्दी!
पुल नीचे करो, गेट खोलो!
ढीला!
पीछे हटना!
कैंगकांग.
तुम वापस क्यों आये?
समझाने का समय नहीं है.
जल्दी करो।
मुझे इम्पीरियल फिजिशियन ली के पास ले चलो।
इंपीरियल फिजिशियन ली?
वह जियांगझोउ शहर में नहीं है।
जियांग्ज़हौ शहर में नहीं?
कैंगकांग, क्या हो रहा है?
गुरूजी आप...
उपदेशक डू कहाँ है?
मुझे उसे अवश्य देखना चाहिए।
आना।
गुरुवर आप.
महामहिम की सुरक्षित वापसी
यह सचमुच महान क्यूई के लिए स्वर्ग का आशीर्वाद है।
शिष्टाचार की कोई आवश्यकता नहीं है.
इंपीरियल फिजिशियन ली कहाँ है?
उसकी दवा कहाँ है?
हाँ।
महाराज ने क्या कहा?
वह कुमोर के शिविर में फंस गया है।
उसकी पुरानी बीमारी फिर से भड़क उठी,
और उसकी जान खतरे में है.
मैं दवा लेने के लिए वापस आया.
महाराज ने क्या कहा?
तुम्हें नहीं मालूम?
इंपीरियल फिजिशियन ली
वास्तव में शहर में नहीं है.
यह हो सकता है...
वह पत्र जो उसने तुम्हें दिया था।
देखिये इसमें क्या लिखा है।
[कुमोर की सेना खाई के जमने का इंतजार कर रही है]
[और किसी भी समय पूर्वी गेट पर हमला करने के लिए अपना रास्ता बना सकते हैं।]
[जल्दबाजी में कोई कदम न उठाएँ। केवल आदेश मिलने पर ही आगे बढ़ें।]
महामहिम निर्देश देते हैं,
उसके निर्णय के अनुसार,
कुमोर सैनिक खाई के जमने का इंतजार कर रहे हैं,
ताकि वे किसी भी समय सीमा पार कर पूर्वी द्वार पर हमला कर सकें।
लेकिन महामहिम का आदेश है
कि हमें स्वयं कोई कार्रवाई नहीं करनी चाहिए।
हमें आदेश की प्रतीक्षा करनी है।
आदेश की प्रतीक्षा करें?
और कुछ नहीं कहा गया?
कुछ नहीं।
यह तो बुरा हुआ।
मैं उसे बचाने जा रहा हूं.
महामहिम आज्ञा देते हैं
महारानी को शहर में ही रहना होगा।
मैं आदेश की अवज्ञा नहीं कर सकता।
कुमार!
कुमोर.
श्री बाई अब और नहीं रुक सकते।
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने कैंगकांग को जाने दिया।
अगर किसी को सज़ा देनी है तो मुझे दो।
कुमोर.
कुमार!
♪कौन♪
♪तूफ़ान और बर्फ़ में अकेले चलता है♪
♪हर गर्मी और ठंडक को पढ़ना...♪
जनरल कुमार.
कृपया तम्बू से बाहर निकलें।
मैं खुद आपको बता सकता हूँ
मैं वास्तव में कौन हूं.
उस दिन जो जहर तुम्हें लगा था, उसका कोई इलाज नहीं है।
यह महामहिम थे
जिसने तुम्हें फ्रॉस्ट रीड दिया.
उसने तुम्हें एकमात्र फ्रॉस्ट रीड दिया
जिससे उसकी जान बच सकती थी!
कोई जीवनरक्षक दवा नहीं बची है।
महामहिम,
महामहिम ने अकेले ही सब कुछ दांव पर लगा दिया,
कुमोर के शिविर में घुसकर।
अपने पूरे जीवन में, महामहिम सतर्क रहे हैं,
अनुशासित और संयमित,
लेकिन आपके लिए,
उसने बार-बार अपना बलिदान दिया है।
क्या आपने कभी नहीं सोचा?
कि उसने आपके प्रति जो कोमलता दिखाई
क्या ये सब झूठ नहीं हो सकता था?
♪मैं तैयार हूँ♪
♪तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाना और ढलते चाँद को जलाना♪
♪मैं तैयार हूँ...♪
क्या आप जानते हैं कि महामहिम का अंत बहुत पहले ही हो चुका है?
और जिसने उसे इस हालत में पहुँचाया
क्या आप हैं।
♪मैं तैयार हूँ...♪
क्या मैं आपसे पूछ सकता हूँ कि,
क्या आप महामहिम की भक्ति का भार सहन कर सकते हैं?
♪मैं तैयार हूँ♪
♪अपनी महत्वाकांक्षा की तलाश में हजारों मील की यात्रा करना♪
♪तुम्हें जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए मैं अपना जीवन दे दूँगा...♪
Jueding.
♪मैं तैयार हूँ...♪
क्या ज़ियाओक्सिंग गार्ड अब शहर के अंदर हैं?
हाँ।
अपनी श्रेष्ठ सेना और धनुर्धरों को मुझे सौंप दो।
महामहिम इसकी आज्ञा देते हैं,
आपको जियांगझोउ शहर नहीं छोड़ना है।
तब इसे आदेश की अवहेलना नहीं माना जाएगा।
सामान्य।
क्या तुम युद्ध में मेरा सामना करने का साहस करोगे?
तो अंततः आपने यह नाटक छोड़ दिया।
क्या इसका कारण यह है कि मिस लिन अब सुरक्षित हैं?
मैंने सुना है आपने व्यक्तिगत रूप से पीछा किया था,
और अपनी आँखों से देखा कि कैसे कैंगकांग ने जियांग्ज़हौ शहर में प्रवेश किया।
अच्छा।
आप सचमुच समर्पित हैं।
अचे से।
आज, मुझे देखने दो कि तुम्हारा ब्लेड क्या कर सकता है!
कुमार!
आपकी ब्लेड तकनीक मेरी तुलना में ज्यादा कमजोर नहीं है।
आप बस अपने हथियार के कारण वंचित हैं।
एक जनरल के रूप में, मुझे सबसे ज्यादा धमकी मिलने से नफरत है।
क्या तुम्हें लगता है
क्या यह तुम्हें यहाँ से जीवित जाने देगा?
चूँकि आप जबरदस्ती नापसंद करते हैं,
तुमने मुझे मजबूर करने के लिए कैंगकांग का उपयोग क्यों किया?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
क्या आप मुझसे यह नहीं पूछ रहे हैं कि मैं वास्तव में कौन हूं?
मैं अब आपको बता सकता हूं.
बोलना!
आपके पूरे शिविर में अफवाह फैल जाती है
कि महान क्यूई के सम्राट जिओ हुआन,
अपने कंधे भी नहीं उठा सकता,
हाथ से कुछ भी नहीं उठा सकते,
और महल से बाहर कदम रखने की हिम्मत नहीं करता।
क्या आप भी यही मानते हैं?
आप महान क्यूई के सम्राट जिओ हुआन हैं?
मैं हूँ।
तो फिर लिन कैंगकांग के बारे में क्या?
क्या वह सचमुच महान क्यूई की महारानी है?
उसका उपनाम लिंग है,
उच्च आकांक्षाओं का लिंग.
लिंग कैंगकांग
मेरी महारानी है.
मैंने कभी नहीं सोचा था
कि शासक अन्य सभी से ऊपर है
दुश्मन के शिविर में मौत का जोखिम उठाना पड़ेगा,
यह सब एक अकेली महिला के लिए।
यह किस प्रकार मृत्यु का जोखिम है?
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि आप अकेले हैं?
क्या आप अपना रास्ता निकाल सकते हैं?
आप मेरी ब्लैक टाइगर आर्मी को बहुत कम आंकते हैं।
मेरा कभी इरादा नहीं था
बचने के लिए मुझे अपनी ताकत पर भरोसा करना होगा।
मेरी योजना यह थी कि मैं बाहर भेजूं
सबसे पहले सैन्य तैनाती मानचित्र,
तो महारानी को भेज दो,
और अंत में,
पश्चिमी गैरिसन को आपके शिविर पर अचानक हमला करने दें।
लेकिन नक्शा अभी भी मेरे पास है.
मानचित्र को पढ़ने के बाद महारानी और मैंने इसे पुनः बनाया।
बेशक आपकी प्रति आपके पास ही रहेगी।
तो आपका शिकार मैच मिंजिया के साथ
इसका उद्देश्य मानचित्र भेजना था।
सहज रूप में।
आप मध्य मैदान के लोग सचमुच चालाक हैं।
लेकिन यह दुःख की बात है.
तुम यहाँ मरने वाले हो.
क्या ऐसा है?
जाना।
तुम सचमुच मौत से नहीं डरते.
जो मृत्यु से नहीं डरता वह आप हैं।
यह मेरा व्यक्तिगत ज़ियाओक्सिंग गार्ड है।
प्रत्येक व्यक्ति में असाधारण कौशल है।
जनरल का सिर लेना
कोई चुनौती नहीं होगी.
आज रात हम दुश्मन के शिविर में घुसपैठ करेंगे।
कल हम महामहिम को बचाने का अवसर प्राप्त करेंगे।
हाँ।
मेरी ब्लैक टाइगर आर्मी एक लाख सैनिकों के साथ यहां खड़ी है।
आपमें से कुछ लोगों के साथ,
तुम्हें लगता है कि तुम मेरा सिर ले सकते हो?
आप बहुत ज्यादा घमंडी हैं.
और आपके लाखों सैनिकों का क्या हुआ?
महान क्यूई एक लाख सैनिकों का आदेश देता है।
एक ही आदेश पर,
यह स्थान गिर जाएगा।
तब आप क्या करेंगे, जनरल?
क्या तुम्हें ज़रा भी परवाह नहीं है?
अपने सैनिकों के जीवन के लिए?
बेशक जनरल को उनकी जान की परवाह है।
♪मैं तैयार हूँ♪
♪तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाना और ढलते चाँद को जलाना♪
♪आपके साथ सभी तूफानों का सामना करने के लिए, जोश से उबलते हुए♪
♪मैं तैयार हूँ♪
♪अपने पंख तोड़कर तुम्हारे हाथ में तलवार बन जाऊँ♪
♪मैं तैयार हूँ...♪
अन्यथा वह अचानक हमला करने के लिए बर्फ और बर्फ का इंतजार क्यों करेगा?
लापरवाही से काम करने के बजाय?
लिंग कैंगकांग,
क्या तुम वापस लौटने की हिम्मत करोगे?
मैं महान क्यूई की महारानी हूं।
जहाँ महामहिम खड़े हैं,
मैं भी ऐसा ही करूंगा।
सम्राट चालाक है,
और महारानी धूर्त है।
आप सचमुच एक अच्छी जोड़ी बनाते हैं।
कुमोर.
अगर हम चालाकी की बात कर रहे हैं,
वह विदा की शराब का प्याला जिसे तुमने ज़हरीला कर दिया था, उससे कम नहीं है।
हम सब एक समान हैं।
जनरल, पहले मेरी बात क्यों नहीं सुनते?
अपना निर्णय लेने से पहले?
बोलना।
एक बार दोनों पक्ष युद्ध में उतर गए,
ज़ीजियांग को रौंद कर समतल कर दिया जाएगा।
मुझे आपके साथ कुछ दिन बिताने का सौभाग्य मिला है।
और आपको एक अनुशासित कमांडर मिला
जो लोगों को अपने दिल में रखता है।
इस प्रकार,
मैं तुम्हें एक मौका दे सकता हूँ,
और ज़ीजियांग को एक मौका दें।
सामान्य,
क्या आप मेरे साथ शांति वार्ता करेंगे?
तो बोलो.
आप कुछ समय से यहां रह रहे हैं।
आप क्या देखते हैं?
मुझे पता है,
जनरल ने एक लाख सैनिकों का दावा किया है,
लेकिन सच में तुम्हारा शिविर
साठ हजार से भी कम है।
साठ हजार, और क्या?
हमारे साठ हजार सैनिक उग्र और बहादुर हैं।
यह निश्चित नहीं है कि हम आपका जियांगझोउ शहर नहीं ले सकते।
जियांग्ज़हौ शहर अभेद्य है।
इसकी खाई चौड़ी और गहरी दोनों है।
मुझे पता है,
आपने अपने सैनिकों को अभी भी रोक रखा है
खाई के जमने का इंतजार कर रहे हैं।
पर अब,
मैंने पहले ही जनरल लिंग का ऑर्डर दे दिया है
खाई में नमक बिखेरने के लिए,
ठंड को धीमा करना।
चूँकि ऐसा है,
मुझे शांति वार्ता की कोई आवश्यकता नहीं दिखती।
हम युद्ध के मैदान में मिलेंगे.
आप गलत समझ रहे हैं, जनरल.
मेरा मतलब यह है।
आपने हमेशा अपने सैनिकों को अपने बच्चों की तरह प्यार किया है,
और आप उन्हें व्यर्थ नहीं मरने दे सकते।
एक बार धनुष खींच लिया जाए तो फिर पीछे मुड़ना संभव नहीं है।
यदि युद्ध हो तो,
खून बहेगा और जानें जाएंगी।
लेकिन जब समय आएगा,
हम ज़ीजियांग के बेटे और बेटियाँ
युद्ध में कभी मृत्यु का भय नहीं रहेगा।
मुझे पता है।
इस साल ज़ीजियांग में सर्दी जल्दी आ गई,
यह बर्फ़बारी एक सदी में एक बार होने वाली आपदा ला रही है।
लोग ठंड और भूख से पीड़ित थे,
बिना आश्रय के भटकना।
प्रीफेक्चर कार्यालय के अन्न भंडार खाली हो गए,
और राहत अप्रभावी थी.
आपदा के गुजर जाने के बाद भी,
कठिनाइयाँ अभी भी बनी हुई थीं।
स्थिति सत्यापन प्रणाली ने इसे और भी बदतर बना दिया।
इस प्रकार इस शांति वार्ता में,
मैं तीन वादे करता हूं।
पहला।
महान क्यूई हमारे अन्न भंडार खोलेंगे और ज़ीजियांग के लोगों को राहत प्रदान करेंगे,
बर्फ़ आपदा से उत्पन्न पीड़ा को कम करना।
दूसरा।
हम कृषि क्षेत्र में विशेषज्ञों की तलाश करेंगे,
लोगों को खेती करना सिखाएँ,
मिट्टी में सुधार करें,
और ज़ीजियांग की जरूरतों का जवाब दें।
तीसरा।
मैं शपथ लेता हूँ
कि तीन वर्षों के भीतर,
स्थिति सत्यापन प्रणाली को समाप्त कर दिया जाएगा,
लोगों को बंधन से मुक्त करना,
और ज़ीजियांग में शांति बहाल करना।
कुमोर,
जब ज़ीजियांग के खेत समृद्ध होंगे,
इसकी फसलें प्रचुर हैं,
और इसके लोग शांति से रहते हैं,
सर्दियों के लिए अनाज का भंडारण,
क्या यही वह नहीं है जो आप देखना चाहते हैं?
लेकिन एक बार मैंने तुम्हारे शहर पर आक्रमण करने के लिए सेना का नेतृत्व किया था,
और कई बार आपको नुकसान भी पहुंचाया।
आखिरकार, आप एक सम्राट हैं...
जब तक आप पीछे मुड़ने को तैयार हैं,
जो कुछ अतीत है,
मैं इसका पीछा नहीं करूंगा.
मैं, कुमार, जीवन या मृत्यु से नहीं डरता।
मैं केवल झिजियांग के लोगों की ओर से बोलना चाहता हूं।
यदि महाराज सचमुच अपना वचन निभा सकें,
मैं तुम्हें अपना जीवन देने को तैयार हूँ,
और पीढ़ी पीढ़ी तक तुम्हारा अनुसरण करेंगे!
जनरल, कृपया खड़े हो जाइये।
मैं अपने हर शब्द पर कायम हूं।
अपने मन को शांत रखें.
यह काला पंख टोकन
यह मेरे पिता कमांडर का था।
आज मैं इसे आपके समक्ष प्रस्तुत करता हूँ।
मैं, कुमार, स्वर्ग और पृथ्वी के सामने शपथ लेता हूँ
एक बार यह टोकन भेज दिया जाए,
मैं मृत्युपर्यन्त तुम्हारा अनुसरण करूंगा।
[टोकन]
सामान्य,
आप इस युग के नायक हैं.
मैं इसकी रक्षा करूंगा.
जहाँ तक ज़ीजियांग के सैनिकों और लोगों का सवाल है,
मैं उनका सम्मान करूंगा।
कुमोर, ज़िजियांग के राजा
ब्लैक टाइगर आर्मी का नेतृत्व करता है
महान क्यूई के प्रति निष्ठा की प्रतिज्ञा करने के लिए!
महाराज अमर रहें!
♪तूफ़ान और बर्फ़ में कौन अकेला चलता है♪
♪हर गर्मी और ठंडक को पढ़ना♪
♪दिल का?♪
♪जो हज़ार वज़न के सामने गर्व से खड़ा है♪
♪ग्रेस केवल एक मुखौटा पहनता है?♪
♪मेरी तलवार आकाश को छूती है♪
♪एक बार खून से भीगा हुआ♪
♪मेरा कवच और आक्रमणकारी घोड़ा♪
♪मुझे पता है कि जाने देना क्या होता है♪
♪कब आगे आना है, कब पीछे हटना है♪
♪टूटा हुआ ब्लेड आर-पार काटता है♪
♪सर्दी और गर्मी के वर्ष♪
♪दुश्मन के झंडे धुंध की तरह जलकर राख हो गए♪
♪फिर भी मेरे दिल पर अभी भी उत्थान और पतन के निशान हैं♪
♪मैं तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाने और ढलते चाँद को जलाने को तैयार हूँ♪
♪मैं तुम्हारे साथ सभी तूफानों का सामना करने को तैयार हूँ, जोश से उबल रहा हूँ♪
♪मैं अपने पंख तोड़कर तुम्हारे हाथ में तलवार बनने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपके साथ इतिहास के इस फटे, स्थायी पृष्ठ को लिखने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपकी महत्वाकांक्षा की तलाश में हजारों मील की यात्रा करने को तैयार हूं♪
♪मैं तुम्हें जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए अपनी जान देने को तैयार हूँ♪
♪मैं हर विदाई गीत गाने को तैयार हूँ और अगले हज़ार साल तक तुम्हारा इंतज़ार करूँगा♪
♪मैं तुम्हारे साथ जीने और मरने को तैयार हूँ, इस जीवन में मेरी एकमात्र इच्छा यही है♪